# Мой C\#

## Основные команды

* В открытом файле инициировать ГИТ

* В новом терминале из этого файла пишем **dotnet new console**, открывается консоль С#

* dotnet run - запускает проект

* Console - обращение к системному терминалу

* string - Чтение строки. Блок данных.

* ; - Окончание строки

* WriteLine — вывод в консоль с переходом на новую строку.

* Write — это вывод в консоль без перехода на новую строку.

* ReadLine — позволяет считывать данные из нашего терминала.
* int - Целое число

* double - Десятичная дробь, вещественные числа

* sum - Сумма.

* new Random().Next() - Генератор случайных чисел

* while - оператор цикла.

* void - Метод который не возвращает переменную

* FillArray - Метод Автоматичеси заполняет массив

* PrintArray - Метод Печатает массив

* InexOf

* TryParse - Метод возвращает либо TRUE, либо FALSE

* && - Логический оператор "И". Оба условия должны быть ОБЯЗАТЕЛЬНО выполнены. Есл первое выражение возвраает false, то второе даже не оценивается. "Оценка короткого замыкания".

* & - Побитовый оператор. В любом случае оценивает каждое значение.

* Math.Sqrt(число) => Math.Sqrt(25) = 5 Sqrt = корень - Извлечение корня.

* Math.Pow(числло и степень) => Math.Pow(2,3) Pow = степень - Возведение в степень.

* Math.Round(число, кол-во знаков после запятой) - Округление.

## Методы

1. **Ничего не принимают и ничего не возвращают**

* void Method1()
{
    Console.WriteLine("Автор...");
}

        Вызов метода

Идентификатор - Method1();
Method1; *Без скобок* - **ОШИБКА!**

2. **Не вовращают, но принимают аргументы**

* void Method2(string msg, int count - Именованные аргументы)

        {
        int i = 0;
        while(i < count)
        {
        Console.WriteLine(msg);
        i++;
        }
        }
    Вызов метода

Method2(msg: "ваше сообщение", count: 6);

Перестановка мест не имеет значения

Method2(count: 6, msg: "ваше сообщение");

3. **Возвращают но не принимают**

        * int Method3()
        {
            return DateTime.Now.Year;
        }
        int year = Method3();
        Console.WriteLine(year);

4. **Принимают и возвращают**

 *         string Method4(int count, string text)
        {
            int i = 0;
            string result = String.Empty;

            while (i < count)
            {
                result = result + text;
                i++;
            }
            return result;
        }
        string res = Method4(10, "boo ");
        Console.WriteLine(res);